---
layout: post
title: "git随记"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

写作思路

* git历史简介

* git原理简介

* git使用场景举例

* git命令随记

分个人篇和社区篇写

git概念：
工作区--workspace 暂存区 -- stage/index 版本库 -- repository
查看以上三者的文件树：
1.ll --fulltime
2.git ls-tree -l master => 查看tree object内容，非raw content
3.git ls-files -s=>暂存区的文件
git cat-file -s <commitid> =>查看文件大小
或者
git write-tree
git ls-tree <version> -l
repository object

git对象种类：
commit tree blob

git的hash设计可以保证每一个版本的文件都有唯一的hash值，生成策略是commit/tree/blog+size+\000(null)+content，即使用文件大小和文件内容生成sha1sum,生成时机是添加到index上时。

git hash的sha1生成原理见《git权威指南》6.2
##常用命令

git branch ---- 列出所有分支,-r(remote branch) -a(local and remote branch)
git branch feture1 --- 新建一个分支feture1
git checkout feture1 --- 切换到分支feture1
git status ---- 查看目前分支下文件控制情况
git -d/-D feture1 --- 删除分支feture1，d会检查feture1是否已经merge到其父分支，如果没有，不予删除。D直接删除
git log -1 --stat --- 查看log信息,最近1条
git log --oneline
git whatchanged --- 显示文件变化情况
git add test --- 添加test到index上
git add -u/-i => add files in index
git add -a =>add all files with modified and new 
git reset <commit> --test ----作用与add相反，将test reset到某个commit版本，即自该版本之后的所有更改需要重新提交。不是信息回滚，保留当前文件内容，只是给予了再次提交文件的机会，可以借机修改提交信息，整理文档。
git commit test -m"add file test" ---  提交test文件到版本库
git commit -a -m"all changes"
git commit --amend --- 合并到上一次的提交中

git merge feture1 --- 合并并提交feture1的所有版本到当前分支，如果当前分支自建立feture1后无更改，则启动fastforward，可以添加参数--no-ff关闭该效果
git merge --squash feture1  ---- 不合并feture1的所有版本到当前分支，而是将其文件变化合并，由用户决定再次提交一个版本，该命令可以保证主分支的整洁。
git commit -v ----可以查看diff内容

git ls-tree master

###开启分支，合并的常用命令
git branch feture1

git checkout feture1

git add file
git commit ..

git checkout master

git merge --squash --no-ff feture1

git commit -v

git branch -d feture1

###取消某些错误提交

git reset <commit> file

git diff =>比较工作区和暂存区的差异
git diff master => 比较工作区和master的差异

git diff --cached =>比较暂存区和HEAD的差异

git diff --cached master => 比较暂存区和master分支比较

git commit -m"revert file"


###撤销某一此commit造成的影响

git log --oneline
git revert <commit>

###回到某一次commit

git reset <commit>

使用git checkout file，即可将文件回复到以前的状态

git reflog

git reset HEAD@{1}

git reset --hard <comit>---彻底回退到某一个版本，所有文件退回，不保存当前文件的内容此时只能通过上面的方式回去。

--soft  只回退commit信息，index文件仍然会保留，即直接commit就可以，不用add

--mixed  回退commit信息和index文件，源码保留，需要add了之后才能commit

### 分支合并上游分支的代码变化

git checkout feture1

git rebase master

这样master的代码修改就可以在feture1中使用了

### 临时保存代码

git stash

git stash apply

修改到一半的代码，又需要临时切换回去修改bug，此时派上用场

### 远程协作

git clone user@url:/path [local] #clone一个镜像

git branch -a #查看所有分支

git checkout branch_name #进入分支查看

git fetch origin master # fetch是把远程分支和提交信息等抓取下来,将FETCH_HEAD指向该分支
git merge origin/master #也可以改为FETCH_HEAD

后面三条可以改用pull
git pull origin master #默认执行git merge FETCH_HEAD，存在fastforward的可能
但推荐用fetch，还有机会决定是否提交

在此时使用git reset HEAD^会回退两个commit，估计是因为merge的commit版本是自动生成的原因

git fetch orgin master:test
直接check到新分支test，否则是FETCH_HEAD

一般pull下orgin/master，然后在自己的分支上，rebase一下即可
git checkout branch
git pull origin master
git rebase master

###merge后取消操作
git reset --hard

###打tag
git tag =>显示所有的tag
git tag v1 =>打一个轻标签v1,无附带信息
git tag -a v1 -m"version1" => 打一个附注标签，推荐方法
git tag -d v1 =>删除标签
git tag -a <tag-name> <commit-version> => 给某一个commit版本打标签

git checkout v1 => 切换到v1的tag，但是做的所有更改不会予以记录，必须git checkout -b newbranch才可以。

git push origin v1 => 将标签v1提交到git服务器
git push origin -tags => 将本地所有标签一次性提交到git服务器

###重写提交说明
git commit --amend => 可以修改上一次的提交说明



git rm <file> => remove a file from workspace and index
git rm --cached <file> => reomve a file from index/stage,change file to be untracked

git checkout . git checkout -- <file> =>使用stage的file来替换workspace的file
git checkout <commit> . git checkout <commit> <file> => 使用版本库的file来替换workspace的file和暂存区的file,意味着未提交的内容被丢弃

git commit -a => 应该避免使用，因为它丢掉了通过缓冲区对内容提交进行控制的能力

git stage上的更改，在切换分支后依然保留？？？？

git ls-tree  == git cat-file -p <tree-node>

git cat-file -t/-p=> repositroy object

git cat-file commit/blob/tree <commit-version> =>查看某个提交版本的情况



###恢复删除的文件

删除了一个文件后，想要恢复，结合checkout和add命令即可恢复。
git checkout HEAD~1 -- file
git add -A

或者高阶用法

git cat-file -p HEAD~1:file > file
从blob对象中取出数据放入新建的文件中。

###移动文件
git mv file file2

### Git忽略语法
.gitignore文件编写，可以忽略自身。

*.a #忽略.a的文件
!lib.a #不要忽略lib.a
/TODO #忽略此目录下的TODO文件，子目录下的TODO文件不忽略
build/ #忽略所有build/目录下的文件
doc/*.txt #忽略文件入doc/notes.txt，但是子目录下的txt不被忽略
.gitignore

### 打包发布
git本身提供栏打包命令，如下：

基于最新提交建立归档文件latest.zip
git archive -o latest.zip HEAD

只将目录src doc建立到归档partial.tar中。
git archive -o partial.tar HEAD src doc

基于里程碑(tag)v1.0建立归档，并且为归档中的文件添加目录前缀1.0。
git archive --format=tar --prefix=1.0/ v1.0 |gzip > foo-1.0.tar.gz


##GitHub使用的相关命令

* create a new repository in github, such as helloworld. Then you will get an address "git@github.com:rockybean/helloworld.git".
* In your own workspace, use the following commands.
	
	mkdir helloworld;
	git init;
	touch README.md
	cat "haha" >> README.md
	git add -A/-u
	git ss
	git la
	git ci -m""
	git remote add origin ""
	git push [-u] origin master
	git ci --amend [--reset-author] [-C HEAD]
	git push -f => force push

	Branch管理：.git/refs/heads
	git checkout -b newbranch
	git push -u origin newbranch => 默认会在本地建立一个对应远程的分支，所以直接git push是可以提交的。

	git branch -d/-D newbranch

	git push origin :newbranch => 删除远程分支，该分支不能是默认分支

	Tag管理：.git/refs/tags
	一共有三种创建方式：
		轻量级创建：git tag <tagname> [commit] => 创建的引用直接指向一个commit对象，
		带说明的里程碑： git tag -a <tagname> [<commit>] => 创建一个tag对象保存里程碑说明、里程碑的指向、创建里程碑的用户信息等，而tag引用指向该tag对象。
		带签名的里程碑： git tag -s <tagname> [<commit>] => 在上面的基础上引入PGP签名，保证tag的完整性和不可拒绝性。

		-m添加附注

		example:
			git tag -m "msg tag0" tag0 HEAD^
			git tag -m "msg tag0" -a tag0 HEAD^
			git tag mytag3

			git tag -l -n1

			git push origin refs/tags/*
			
			git tag -d tag0

			git push origin :tag0 => delete tag from remote server


github pull request记录

clone一个源码

修改之后，创建一个pull-request即可

收到一个pull-request，一般不用网络提供的方法，在命令行自己完成更好

git remote add alfredway url
git fetch url/alfredway

git merge alfredway/master

git pull alfredway master


git fetch origin master => store the fetched tip in FETCH_HEAD,not origin/master. to update origin/master,use fetch origin. 
git merge FETCH_HEAD

git fetch url => 抓取所有分支t 


git rebase/merge都是合并命令

merge不是线性的，即一旦merge了一定会产生一个新的commit对象；而rebase可以线性提交，不产生新的commit信息

git rebase遇到冲突时，解决后，git rebase --continue即可，如果放弃了--abort,如果使用分支的信息，--skip
--interactive可以交互式操作

git rebase branch=>当前分支为master，该命令相当于将master与branch共同祖宗节点开始的master修改文件的patch打到branch后面，提交是以master的commit进行的，最后master的指针指向的依然是其之前的commit变化，只不过commit对象的sha值不同了而已，当然打patch的过程中是会遇到冲突的。

git rebase适用与冲突不多，因为它可能要改好几次冲突（同一个文件被多次commit修改），不会产生额外的merge信息;merge适合冲突多，只要改一次就可以，会产生额外的merge信息。
"rebase", as in "replay my work in my branch starting from a recent point from the branch B

rebase和merge结合使用：
你开发一个branch好了，想merge到master，并且push
git co branch
git rebase master
git co master
git merge branch => use fast forward merge
git push
一般这样都是可以提交成功，否则就-f

远程分支，可以先check下来
git fetch url master:newbranch
之后进行同样的操作的，使得分支的变化在最上面


**push 本地分支a到远程分支b
git push github a:b

**some command learned later

git remote -v

git show

git blame


## git show 显示某次提交的信息

git show HEAD 
显示master分支的版本信息
HEAD代表当前分支的头（也就是最近一次commit）
每一次commit都会有”parent commit”，可以使用^表示parent：

git show HEAD^ //查看HEAD的父母的信息
git show HEAD^^ //查看HEAD的父母的父母的信息
git show HEAD~4 //查看HEAD上溯4代的信息
 
要注意的是git-merge是会产生双父母的，这种情况这样处理：
git show HEAD^1 //查看HEAD的第一个父母
git show HEAD^2 //查看HEAD的第二个父母

git merge-base commit1 commit2 确定commit1 和 commit2的父commit

## git 实现文件read-only属性的方法
使用 git update-index --skip-worktree [file] 可以实现修改本地文件不会被提交，但又可以拉取最新更改的需求。适用于一些不经常变动，但是必须本地化设置的文件。

另外还有 git update-index --assume-unchanged [file] 该命令只是假设文件没有变动，使用reset时，会将文件修改回去。


参见[链接](http://stackoverflow.com/questions/16779929/how-do-i-make-to-some-of-the-files-that-i-have-changed-is-not-offered-in-the-com)

You need:

git update-index  --really-refresh --no-assume-unchanged Makefile
That will make any local modification to Makefile "invisible" to git, while keeping Makefile under source control.

[链接](http://stackoverflow.com/questions/6104072/git-update-index-assume-unchanged-and-git-reset)说明了如何避免reset的时候把文件替换掉，方法是使用work-tree

update-index with the assume-unchanged is meant to be used to increase performance if your tree on your OS's file system takes a long time to gather changes for a particular path. I would not recommend using it in your case unless you are ignoring those files due to lengthy git status or git diff or other command execution times.

[assume-unchanged vs skip-worktree](http://fallengamer.livejournal.com/93321.html)

## git ignore文件

1. 在.gitignore中添加文件，如果已经被管理了，那么闲使用git rm [-r] --cached [file/dir] 删除，然后就会生效。注意.gitignore可以用于版本管理，git是不会上传空文件夹的，此时可以使用空的.gitignore文件来上传。

2. 在.git/info/exclude里面设置，这是本地的管理





 




