---
layout: post
title: "OSX Mountain Lion高手进阶笔记"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

## 前言
本文主要用来记录《OSX Mountain Lion高手进阶》书籍的阅读笔记。

* Public文件夹是共享文件用的，将要与他人共享的文件拖过去后就可以看到了。

* 底部Dock的分隔线，右击可以呼出设置按钮。

* 打开菜单时，按住option键会有不同的变化。在help菜单中，可以通过输入搜索关键字快速定位到相应的菜单。

* 用户目录下的Pictures目录所示图片主目录，像iPhoto photoBooth这些软件都会在其中创建iPhotoLibrary.photolibrary Photo Booth Library的文件，其本身就是一个文件夹，但是采用这种方式存储图片的好处是，一方面在于将文档、数据存储逻辑和用户隔离，用户不需要知道存储结构，只需要打开软件进行操作即可，另一方面，这种库文件的方式，也方便用户进行备份和恢复。右键选择 Show Package Info就可以进入文件夹查看其内容。

* 如果要修改桌面上图标的大小等，首先单击桌面空白处，然后选择顶部View->Show View Info，其中进行调节。单个文件夹同样如此调节。

* 永久显示~/Library方法，命令行输入chflags nohidden(hidden) ~/Library，该文件夹主要存储用户应用的数据，其中Preferences文件夹中存放当前用户的偏好设置，Application Support文件夹存放着应用程序针对当前用户的配置数据。

* Finder->File->New Smart Folder可以创建智能文件夹，类似数据库表的视图概念。

* Mission Control 整合了Space(虚拟桌面空间) Expose(致力于解决在窗口层层堆叠的桌面，快速找到所需窗口的工作) Dashboard(小工具集合)，Dashboard中的所有工具按cmd+R就可以刷新。Expose可以将所有的窗口平铺显示，另外在mission control可以设置其按照应用程序来分组平铺。

* 打开第三方应用时如果弹窗提示“打不开。。。应用来自身份不明的开发者”时，可以在Security&Privacy设置中设置安装应用的限制等级。

* FileVault是加密硬盘用的，新的FileVault2允许用户瞬间销魂硬盘，但有商家宣布已经破解其技术。

* Privacy用于配置隐私权限：location（定位服务） contacts（通讯录） Accessibility(允许应用控制电脑，如快捷取词翻译等等) Diagnostics&Usage(诊断与用量，用于一些应用收集系统性能日志等)，在高级设置中可以配置多长时间后进行注销。

* mogolingual可以用于清理不用的语言包，能节省3GB左右的空间。

* spotlight就是右上角的搜索按钮，第一次登陆的时候会对全盘文件建立一个索引，之后通过后台的mds服务来做增量索引，其配置中有两项：搜索结果用于配置结果的排序和是否索引；隐私用于设置索引的内容，如果设置/，那么就是取消spotlight索引了。

* 重建spotlight索引的两种方法

   1. 在spotlight配置的privacy中，将/加入会删除索引，然后将/删除后就会重新建立索引了。
   2. 使用命令行重建索引，即mdutil命令，常用参数为-i -d -E -a，举例如下：
      
      * suduo mdutil -i on/off / 关闭或开启在/上建立索引
      * sudo mdutil -d / 直接关闭在/上索引和元数据的发布功能 开启的话使用-i on
      * sudo mdutil -E / 可以删除/下的索引并重新建立
      * sudo mdutil -pEa 可以清除并重建所有卷宗上的索引
      * sudo mdutil -a -i off 在所有卷宗上关闭索引功能
      * sudo launchctl unload -w /System/Library/LaunchDaemons/com.apple.metadata.mds.plist 该命令会彻底关闭spotlight，不允许其随机启动
      * sudo launchctl load -w /System/Library/LaunchDaemons/com.apple.metadata.mds.plist 该命令会立即启动spotlight

* notification的配置Banners会在显示一段时间后小时，Alerts不会消失，需要认为操作才可以。可以在sort配置所有消息按照时间排序。

* Energy Saver可以用于配置自动休眠和启动的设置

* 在keyboard的shortcuts中的App shortcuts配置可以让你为每一个app自定义快捷键，注意输入Menu Title时一定要输全，否则会不起作用，包括...这种。

* iCloud同步的photo stream在~/Library/Application Support/iLifeAssetManagement/assets/sub文件夹中

* InternetAccounts的实现是一个插件机制，看/System/Library/InternetAccounts目录下面即为所有的可用应用。

* Finder中arrange by和sort by是不一样的，第一个是组织方式，第二个是排序，排序右键中可以出来。cmd+j可以快速显示菜单，文件夹和桌面显示的菜单是不同的。对于图片和桌面文件建议开启 显示项目简介 选项，可以方便查看每个图片的尺寸。

* Finder中可以选择多个文件，然后右键创建新的文件夹

* cmd+I可以快速打开 显示简介 

* cmd+shift+3是全屏截，cmd+shift+4是自定义截屏

* 清除dns缓存 sudo killall -HUP mDNSResponder

* /etc/ppp下面的ip-up和ip-down两个文件，可以实现vpn分国内外访问

* ParallelDesktop会占用F6快捷键，要修改时去其配置中改。

* 查看cpu型号 sysctl machdep.cpu.brand_string

* 使用appstore安装软件的时候下载软件失败，提示'Use the purchase page to try again!'，原因可能是appstore本身缓存与服务端冲突，解决方法为：
   1. 关闭appstore
   2. rm -rf $TMPDIR/../C/com.apple.appstore
   3. 重新启动appstore

* 
